اغنية اليوم هي واحدة من أعظم الأغاني بالتاريخ
كلماتها غامضة جدا وتحمل مئة تفسير
والفرقة البريطانية استخدمت مصطلحات اسلامية ، مثل : (بسم الله )
كيفكم ، اغنية اليوم اسمها : Bohemian Rhapsody
لفرقة كوين البريطانية والذين قاموا بغنائها أول مرة في عام ١٩٧٧
الاغنية حققت نجاح هائل و حجم مبيعات ضخم جدا جدا
الذي ساهم في نجاح الأغنية كل هذا النجاح هو أمران
الأول كلماتها والثاني أسلوبها
بخصوص الكلمات في البداية ، فالاغنية كالمسرحية مكونة من عدة مشاهد
ملخص الاغنية : في البداية أحد الاشخاص يتساءل أسئلة وجودية
مثل ( هل نحن حقا على قيد الحياة أم نعيش حياة وهمية ؟)
ثم يعترف المغني لأمه أنه قام بقتل شخص وأنه اختلف اختلاف كلي بعد هذه الجريمة
ويخبرها أنه لن يعود كما الأول
لأنه يجب أن يواجه الحقيقة
ثم تبدأ محاكمة  وأخذ و ورد واتهام ودفاع
ثم تنتهي الاغنية بعبارة
لا شيء مهم ، nothings really matter
الغريب أنه وأثناء المحاكمة  يصيح المغني ( اتركوني اذهب )
يرد عليه صوت :( بسم الله ، لا .. لن ندعك تذهب )
هذا عدا عن المصطلحات الغريبة الاخرى
كلماتها كما رأيتهم غامضة جدا و تحمل مئة تفسير
رفضت الفرقة الإفصاح عن التفسير الصحيح الذي قصده فريدي ميركوري
المغني الرئيسي في الفرقة و كاتب هذه الكلمات
وهذا على فكرة أفضل شيء فعلوه
مع أن البعض لم يعجبهم أن تتكم الفرقة عن تفسير الاغنية
لكن برأيي فإن هذا هو الصواب
لأن الأعمال الفنية الرمزية تكمن عظمتها وسر نجاحها و جمالها
في رمزيتها و حملها لأكثر من وجه
كاللوحات والروايات الرمزية
فكل شخص سيفسرها بحسب عقليته و بحسب تجاربه الشخصية
لذلك فإن كل شخص أحب هذه الأغنية فقد أحبها لأنه يعتقد
أنها تناقش جزء من شخصيته وحياته
أما لو افترضنا أن الفرقة قد افصحت عن التفسير الصحيح
فستفقد الأغنية جزء كبير من جمالها
لكن رغم ذلك ، فهناك العديد من النظريات حول تفسير الأغنية
إحدى هذه النظريات تقول أن الأغنية حول شخص قتل شخص آخر بالخطأ
وأنه يريد بيع روحه للشيطان
لكنه وقبل تنفيذ اتفاقه مع الشيطان قرر أن يغير رأيه
وصار ينادي الله بقوله : ( بسم الله )
وبمساعدة الملائكة تخلص من الشيطان
هناك تفسير آخر أن الاغنية  تمثل قصة بطل رواية الغريب لأبير كامو
وهناك تفسير آخر أن فريدي ميركوري كاتب الكلمات كان شاذ جنسيا بالسر
وأنه من خلال الأغنية أحب أن يعبر عن الصراعات التي تدور في داخله
وهذا التفسير يفترض أن الشخص الذي تم قتله في بداية الأغنية
هو شخصية فريدي القديمة التي قتلها ليتمكن من الإنتقال لشخصيته الجديدة
وهناك نظرية تقول أن الأغنية ليس لها أي معنى
وأنها مجرد صف حكي بدون أي تفسير
الأمر الثاني الذي ساهم في نجاح الأغنية كما قلت سابقا هو أسلوبها
ففرقة كوين ابتكروا اسلوب غنائي جديد لم يستخدمه أحد من قبل
وهو أنهم دمجوا أكثر من لون غنائي معا
دون أن يكون هناك chorus
الجزء الأول من الأغنية يكون مثل الإلقاء الشعري
الجزء الثاني غناء مع جيتار
الجزء الثالث اوبرا
الجزء الرابع هارد روك
الأربعة أجزاء هذه تختلف في طريقة الغناء واللحن والإيقاع في في كل شيء
كل جزء كأنه مشهد من المسرحية والقصة التي ترويها الكلمات
بشهر نوفمبر ٢٠١٨ أي قبل شهر تقريبا
تم عرض فيلم بوهيميان ريبسودي بطولة الممثل المصري رامي مالك
يروي الفيلم قصة هذه الاغنية
وقصة فرقة كوين بشكل عام
الفيلم حقق نجاح باهر و إيرادات ضخمة جدا  في بداية عرضه
بغض النظر إن فهمنا معنى الكلمات أم لا
تظل الأغنية مميزة بسبب حجم الإبداع
وعملية دمج الألوان الموسيقية المختلفة
فرقة كوين ابتكروا شيء جديد من العدم
ولا يجب أن ننسى صوت فريدي ميركوري الأكثر من رائع
صوته جميل جدا جدا
اسمعوا الأغنية وقولوا لي ما رأيكم بالكلمات وبالفيديو
وما هو أنسب تفسير للكلمات برأيكم
سوف أضع رابط الاغنية في وصف الفيديو
ولا تنسوا الاشتراك بقناة الفهرس : كتاب فيلم و اغنية
كان معكم أيمن العقرباوي .. استمتعوا بحياتكم .. سلام